---
title: Capitolo 2
summary: "Di quelli, che vogliono ricevere questa vita, ed in qual modo debbano essere ricevuti."
---

Se alcuni vorranno  pigliar questa vita, e verranno ai Frati nostri, i Frati li mandino ai loro Ministri Provinciali, ai quali solamente e non ad altri si concede la licenza di ricevere Frati; ma i Ministri li esaminino diligentemente della fede cattolica ed ecclesiastici Sacramenti: e se tutte queste cose credono el vogliono fedelmente confessarle ed insino al fine fermamente osservarle; 

e non abbiano moglie, ovvero se l’hanno, già sieno ol entrate in monastero le mogli, o veramente abbiano loro data licenza con autorità del diocesano Vescovo, avendo esse già fatto voto di continenza; e sieno di tal età le mogli, che di loro non possa nascere sospezione; 

i Ministri loro dicano la parola del santo Evangelio: che vadano e vendano tutte le cose loro, e si sforzino darle ai poveri; il che se non potranno fare, loro basti la buona volontà. 

E guardinsi i Frati e loro Ministri, che non sieno solleciti delle loro cose temporali, acciocchè liberamente facciano delle lor cose. tutto quello loro inspirerà il Signore. 

ICI
Nondimeno, se sarà bisogno di consiglio, abbiano licenza i Ministri di mandarli ad alcuni, chè temono Dio, secondo il consiglio dei quali i loro beni sieno dispensati ai poveri. Dappoi loro concedano i panni della probazione, cioè due toniche senza cappuccio, ed il cingolo, e mutande, ed: il gapperone —.  insino al cingolo, salvo se ad essi Ministri altro secondo Dio .  alcuna volta paresse. Ma, finito l’anno della probazione, sieno ricevuti all’obbedienza, promettendo di osservar sempre questa vita e Regola, e per niun modo loro sarà lecito uscire da questa‘.  . Religione, secondo il. comandamento del Signor Papa; impe= rocchè, secondo il santo Evangelio, niuno, che mette la mano — all’aratro, e risguarda indietro, è atto al regno di Dio. E quelli, n che hanno già promessa obbedienza, abbiano una tonica con il cappuccio ed un’altra senza cappuccio, chi la vorrà avere.  E quelli che per necessità sono costretti, possano portare i cal- ‘ceamenti. E i Frati tutti si vestano di vestimenti vili, e pos- - sano rappezzarli di sacchi e di altre pezze, colla benedizione < di Dio; i quali io ammonisco ed esorto, che non disprezzino,: nè giudichino gli uomini, i quali vedono essere vestiti di molli vestimenti e colorati, ed usare cibi e beveraggi delicati; ; ma più presto ognuno giudichi e disprezzi sè medesimo: .
